[음악: '이번 생도 잘 부탁해' 주제곡]
[타이어 마찰음]
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST]
(지음) 항상 궁금했어
나는 왜 전생을 기억하며 사는 걸까?
죽도록 잊고 싶어도
잊을 수 없는 전생의 기억들
그중에서 가장 기억에 남는 생이 있었지
따뜻하고 평범했던
너와의 여름날
(어린 서하) 나...
엄마가 왜 누나를 데리고 왔는지
이제 알 것 같아
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST-계속]
(주원) 서하야
네가 혼자서도 잘 살아갈 수 있을 때까지
내가 옆에 있어 줄게
(어린 서하) 누나, 나랑 결혼하자
약속해
(지음) 어린아이처럼 행복했던
나의 18번째 인생
[타이어 마찰음]
(주원) 서하야...
[어린 서하의 신음]
[어린 서하의 거친 숨소리]
(지음) 서하야, 이번 생은
너를 만나기 위해 다시 태어난 거야
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST-계속]
[타이어 마찰음]
(서하) 지원 동기는 알겠는데
원하시는 업무가 아닐 수도 있습니다
[서하의 헛기침]
판단하기 어려우시면
저랑 한번 사귀어 보실래요?
[익살스러운 음악]
[서하의 기침]
[서하의 헛기침]
[서하의 옅은 웃음]
아, 죄송합니다
헛것이 들려서
잘못 들으신 거 아닙니다
(지음) 다시 말씀드릴게요
저랑...
사귀실래요?
(서하) 아니...
아니, 지금 어떻게
여기 면접 보러 온 건 아시죠?
[익살스러운 음악]
바로 채용하기에는 리스크가 있다고
생각하시는 것 같길래
(지음) 차선책도 있다는 걸
말씀드려 본 거예요
뭐 일종의 샘플 사용을
권고하는 거라고 보시면
(서하) 아니, 아무리 그래도 어떻게
어떻게 처음 보는 사람한테
사귀자는 말이 나오죠?
처음이 아니면요?
그럼 고민해 보실 거예요?
우리 예전에 본 적 있어요?
글쎄요
그건 전무님이 직접 기억해 주세요
아니, 요즘 애들은
다들 그렇게 막 나가?
[서하의 한숨]
(도윤) 우와, 뭐야
그 꼰대 같은 발언은?
반지음 씨 말하는 거야?
너 혹시 예전에 반지음 씨 본 적 있어?
- (도윤) 아니
- (서하) 그렇지?
너도 처음 본 사람 맞지?
(도윤) 아, 뭔데 그래?
아니, 아까 반지음 씨도 그렇고
표정이 만만치가 않던데
[서하의 한숨]
얘기해 줘도 못 믿을 거다
[도윤의 헛웃음]
[서하의 한숨]
[애경의 웃음]
(애경) 아이고메
[지아의 시원한 탄성]
아따, 삼촌
[지음의 고민하는 숨소리]
[애경의 웃음]
삼촌은 그 굉장히 말을
막하는 경향이 있어, 오메
나도 천천히 다가가려고 했지
그런데 막상 얼굴 보니까
나도 모르게 갑자기 막...
[지음의 한숨]
(애경) 아니 인생을 19회 차까지
살았다는 양반이
어째 이라고 철이 안 든대
인간은 죽을 때까지 철들지 않아
철이 든 척하는 거지
(지음) 그러니까 내가
19회 차 인생이라고 해서
철든 사람은 아니라는 거지
미친 짓 했다는 소리를
길게도 합니다, 삼촌
(지음) 한 사발 더 채워 봐
[애경의 웃음]
[지음의 한숨]
(애경) 자, 드시오
[신비로운 음악]
전무님
서하야
(서하) 아
(지음) 귀가 잘 안 들리나 봐
아무래도 그때 사고 때문인 것 같아
(애경) 그냥 툭 까놓고 말해 보지 그래
삼촌이 윤주원이었다고
[지음의 고민하는 숨소리]
(지음) 내가 살아 보면서 느낀 게 있는데
이 사람한테는
말해도 되겠다 싶은 사람과
반대로 절대로 말하면
안 되는 사람이 있거든?
서하 갸는 어느 쪽인 것 같은디?
모르겠어
서하한테는 객관적인 판단이 안 서
속 끓이지 말고 직진해
(애경) 어차피 이라고 된 거
노브레이크 아니여?
(지음) 아니, 애경아
너는 나를 너무 잘 안다
이것이 연륜이라는 거여
[애경의 혀 차는 소리]
(지음) 아...
얼씨구
오메, 삼촌
[지음의 웃음]
(애경) 나도 이제 50대여
[지음과 애경의 웃음]
이 연륜으로 담근 김치 좀 자시오
(지음) 좋소, 한번 먹어 보겠소
- (서하) 라면 먹고 갈래?
- 수작 부리지 마
[서하의 웃음]
(도윤) 야, 너 그런데 한국에서도
계속 옆에 탈 거야?
(서하) 이상하게 생각하려나?
(도윤) 소문 돌지
[의미심장한 음악]
차차 바꿔 보자
(서하) 어
[휴대 전화 진동음]
(도윤) 안 받을 거야?
그쪽 집안 선물 산다고
독일 남부까지 다 돌아 놓고
일단 네 선에서 차단 좀 해 줘
알았어
[휴대 전화 진동음]
간다
(도윤) 들어가
[휴대 전화 진동음-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
[초원의 한숨]
이 남자들 정말
[흥미로운 음악]
(지석) 어!
초원아
(초원) 아, 피곤하다니까
(지석) 그래서 몸소 와 주신 거지
나 아니면 누가 널 챙기냐?
(초원) 나 좀 그만 챙기고
눈치나 좀 챙겨
(지석) 좋으면서
[흥미로운 음악-계속]
아, 좋다
[초원의 어색한 웃음]
[초원의 한숨]
그런데 너는 전화를 하고 싶은 거냐
아니면 받고 싶은 거냐?
남이사
(지석) 너는 꼭
나한테만 싸가지 없게 대하더라
[초원의 웃음]
나도 그게 참 신기해
이상하게 오빠 너만 보면
막 성질부터 나
전생에 악연이었나?
(지석) 문서하 들어온 건 들었냐?
자기가 말해 줘 놓고서는
(지석) 아, 그랬지
걔는 왜 호텔로 간대냐?
(초원) 호텔로 간대? MI?
망해가는 호텔로 가서 뭘 어쩌겠다고
어머니가 하시던 호텔인데
당연히 애정이 있겠지
무슨 상관
너 아직도 문서하 좋아하냐?
(지석) 아이, 씨, 대답 안 하네
초원아
그럼 나는?
[초원의 어이없는 웃음]
- (초원) 오빠
- (지석) 응?
(초원) 이 꽃 이름이 뭐게?
[초원의 웃음]
(지음) 음...
고가구 인테리어
인사동?
[사물놀이 소리]
[자동차 경적]
[긴장되는 음악]
[날카로운 이명 소리]
[서하의 가쁜 숨소리]
[서하의 거친 신음]
[서하의 힘겨운 신음]
[흥미로운 음악]
(지음) 도망쳐요
(서하) 반지음 씨?
(지음) 뛰어요, 빨리
(서하) 왜 여기...
저기요, 저기요!
(지음) 뛰어요
[지음과 서하의 거친 숨소리]
(서하) 아, 무슨 일인데요?
아, 뭔데 이래요, 네?
[지음의 가쁜 숨소리]
(지음) 잡히면 끝장나요
자세한 사정은 나중에
이쪽으로
전무님
[지음과 서하의 가쁜 숨소리]
(지음) 아, 오랜만에 뛰었더니
후달리네요
아, 도대체 무슨 일인데요?
전무님 심심하실까 봐
(서하) 네?
(지음) 그냥요, 재미있잖아요
[서하의 어이없는 숨소리]
전무님, 목마르시죠?
제가 오다가 편의점 봐 뒀거든요
잠깐만요
[흥미로운 음악-계속]
[서하의 한숨]
[지음의 한숨]
(지음) 아, 시원하다
[서하의 한숨]
기분 좀 나아지셨어요?
전무님
아까 공황 같은 거
올 뻔했던 거 맞죠?
공황 올 것 같은 기분
그거 저도 잘 알거든요
[잔잔한 음악]
그럴 때는 그냥 막 뛰다 보면
어느새인가 내 숨소리에만
집중할 수 있게 되거든요
[서하의 한숨]
이건요
씁, 아, 가만있어 보자
이게 임진왜란 때던가
혼자만 살아남게 됐던 적이 있었는데
[장엄한 음악]
(남자1) 거기, 거기 아무도 없어요?
도와주세요
(지음) 불지옥에 떨어진 것처럼
천지에 시체들이 널려 있고
타들어 가는 신음소리, 비명소리
정신을 차릴 수가 없더라고요
[사람들의 울음]
[조선 여인의 힘겨운 신음]
죽을 것처럼 심장이 아프고
숨도 안 쉬어지고
[조선 여인의 가쁜 숨소리]
[포탄 떨어지는 소리]
[조선 여인의 비명]
[날카로운 이명 소리]
[포탄 떨어지는 소리]
놀라서 뛴 건지
살아남으려고 뛴 건지
어쨌든 정신없이 뛰기 시작했는데
[조선 여인의 비명]
[조선 여인의 힘겨운 신음]
[조선 여인의 가쁜 숨소리]
사무치게 그립고 슬펐던 기억들이
[잔잔한 음악]
뛰던 도중에 바람이 데려가 버렸는지
그 뒤로는 또 살아지더라고요
임진왜란 때 알았어요
뛰면 살 수 있구나
임진왜란 때요?
(지음) 아...
책에서 본 건데
꼭 내가 겪은 것처럼
묘사가 아주 구체적이더라고요
그 책 제목이 뭔데요?
새하얀 메밀꽃밭?
[익살스러운 음악]
(지음) 그런데 이게
옛날에 아시던 분이
습작으로 쓰던 거라
구해 보실 수는 없을 거예요
(서하) 아...
씁, 저런
아, 반지음 씨
솔직히
허언증 있죠?
아, 좀 있긴 있죠?
아, 저 소문 내고 그런 사람 아니니까
저한테 솔직히 털어놓으셔도 됩니다
어서요
어서
- 응
- (지음) 음...
(어린 서하) 나랑 결혼하자, 응?
결혼하자
[익살스러운 음악-계속]
아니, 이 와중에 어떻게
갑자기 프러포즈를 합니까?
이거 힌트예요
우리 어디서 만났는지
궁금해하셨잖아요
- (서하) 힌트요?
- (지음) 네, 이거 엄청난 힌트예요
한번 잘 생각해 보세요
갈까요?
- 어머, 저런 게 다 있네
- (서하) 힌트?
[잔잔한 음악]
어머
(지음) 이게 있네
(해월) 엄마, 엄마
(해월 모) 해월아
(지음) 전무님
이 머리 좀 이쪽으로 수그려 봐요
[서하의 헛기침]
왜요?
잠깐만요
[서하의 난감한 한숨]
(지음) 이게 옛날에 엄마들이
아기 머리 빗어 줄 때 쓰던 빗인데
자, 반대쪽
[서하의 난감한 신음]
시원하죠?
(서하) 예
(지음) 이런 걸 그냥 고가구나
아니면 문고리 같은 데 걸어 두면
아주 귀한
한옥 인테리어가 될 것 같아요
자
아이, 곱다
[서하의 어이없는 숨소리]
[지음의 흐뭇한 숨소리]
(서하) 아...
[잔잔한 음악-계속]
(어린 서하) 누나...
나랑 결혼하자
나랑 결혼하자, 응?
결혼이 뭔지는 알아?
기쁠 때나 슬플 때나
옆에 있어 주면서 웃게 해주는 거
(어린 서하) 내가
누나 외롭지 않게 해 주고
많이 좋아해 줄게
약속해
(지음) 결혼하자
이런 기분...
오랜만이네
[흘러나오는 구성진 음악 소리]
(지음) 응?
[음악: 최백호 '낭만에 대하여']
(지음) ♪ 이 나이에 ♪
♪ 실연의 달콤함이야 있겠냐만은 ♪
♪ 왠지 한 곳이 비어 있는 ♪
♪ 내 가슴이 ♪
♪ 잃어버린 것에 대하여 ♪
(지석) 어?
와, 여기서 보네
반지음 씨가 여기 어쩐 일이세요?
업무 시간 아닙니까?
- 외근?
- 여기서 찾았거든요
(지석) 예?
제가 만나고 싶은 사람이요
그럼 제가 너무 바빠서 이만
(지석) 아이, 씨, 어디 가요, 진짜
- 지금 뭐 하시는 겁니까?
- (지석) 우리 툭 까놓고 얘기 좀 하죠
이런 후진 호텔에서 왜 반지음...
[지석의 아파하는 신음]
[정열적인 음악]
[지석의 당황한 숨소리]
- 뭐죠?
- 플라멩코요
[흥미로운 음악]
(지음) 성추행범으로
신고당하실 뻔한 거 구해 드리는 겁니다
반지음 씨 사람 참
(서하) 뭐 하는 짓이야?
(지석) 문서하
[지석의 헛웃음]
너 진짜 호텔로 온 거냐?
야, 너는 한국 들어온 지 한참 지났는데
어떻게 아무한테도 연락을 안 하냐
너 아무리 그래도 초원이한테는
그러면 안 되는 거 아니냐?
야, 하도윤
너는 아직도 문서하 케어 담당이야?
남이사
반지음 씨?
- (지음) 네
- (서하) 무슨 일로 오셨습니까?
호텔 업무 건으로
전무님께 드릴 말씀이 있어서요
들어가시죠
네
(지석) 아이, 씨, 사람 말하는데
[흥미진진한 음악]
나 반지음 씨랑 비즈니스 중이었거든?
그런가요?
(지음) 아니요
저는 대환이랑
비즈니스 할 생각 전혀 없습니다
없다는데?
(지석) 너 혹시
내가 스카우트한다는 얘기 듣고
미리 선수 친 거냐?
[서하의 어이없는 숨소리]
너 소문 다 났어
무슨 소문?
(지석) MI 그룹 아들이
망해가는 호텔로 갔다는데
그룹 내에서도
버리는 패 아니냐고 수군댄다고
[정열적인 음악]
[지석의 놀라는 소리]
(서하) 뭐야?
한 번만 더 문 전무님
신경 긁는 소리 하시면
가만 안 둘 거예요
[익살스러운 음악]
들어가시죠, 전무님
(서하) 네
그...
플라멩코도 아는 이모님 통해서
배우신 건가요?
(지음) 그런 셈이죠
(도윤) 호텔 사업 건이라는 건 뭐죠?
(지음) 면접 결과 연락이 없으시길래
추가 어필을 좀 해 볼까 해서요
(서하) 보통
연락을 기다리지 않나요?
기다리지 말고 쟁취하라!
제 좌우명이거든요
[서하의 당황한 숨소리]
[노크 소리]
[잔잔한 음악]
윤초원 씨?
오랜만이네요, 하 비서님
(지음) 초원이다
(주원) 초원아, 시원해?
(어린 초원) 언니
[주원의 웃음]
(주원) 으아
[어린 초원의 웃음]
언니!
언니
오빠 얼굴 좋아졌네?
잘 지냈어요?
(서하) 어...
연락 안 돼서 지나던 길에 들렀는데
잠깐 시간 괜찮아요?
(도윤) 저 문 전무님 미팅이
빼곡해서요
일단 저랑 먼저 이야기하시죠
아, 네, 뭐 어쩔 수 없죠
(도윤) 가시죠
[잔잔한 음악-계속]
(서하) 반지음 씨
죄송하지만 다음에 오시죠
그 어필은 충분히 고려해서
연락드리겠습니다
(지음) 죄송해하지 마시고
그냥 뽑으시면 되죠
전무님께서 안 뽑아 주시면
벨보이라도 해 볼 생각입니다
요새 누가 벨보이라고 부릅니까?
벨보이라고 안 불러요?
어머, 언제 그렇게 됐지?
(지음) 뭐 그것도 안 되면
객실 청소라도 하겠습니다
아니, 도대체 왜 이렇게까지 하는 건지
이해가 안 되네요
전부 다 이해하려고 하지 마세요
어떻게 하다 보면
저절로 이해가 되는
순간들이 오고 그러는 거죠, 뭐
[서하의 골치 아픈 신음]
(서하) 사람 참...
아니, 그만 가 보세요, 네
[신비로운 음악]
(지음) 전무님, 이거요
뭡니까, 이게?
저도 이 호텔이 망가지지 않았으면 해요
추가 어필이요
[지음의 탄식]
(지음) 씁...
다들 많이 컸네
[지음의 옅은 웃음]
맞다
이걸 깜빡했네
전무님
우리가 진짜 인연이긴 한가 봐요
[흥미로운 음악]
아, 도대체 우리 언제 만난 겁니까?
음, 그건
(서하) 아니요
제가 기억이 난다고 해도
반지음 씨랑
뭐가 더 있을 리는 없습니다
(지음) 뭐 그렇다 하더라도
제가 전무님한테
조금 더 특별해질 수는 있잖아요
[서하의 한숨]
말로는 도저히 안 되겠네
이걸 못 드리고 갔어요
[흥미로운 음악-계속]
(지음) 편하게 보세요, 전무님
[신비로운 음악]
[사람들의 북적거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(지음) 옛날에는 사람들도 북적이고
로비에 꽃 하나마저 신경 쓰는
생기 있고 빛이 나는 호텔이었잖아요
어떠세요?
(서하) 일단
한번 해 보죠
감사합니다
(지음) 전무님
이거 하나만은 알아주세요
언제든 도움이 필요하실 때
제가 옆에 있어 드릴게요
(주원) 내가 네 옆에 있어 줄게
[차분한 음악]
[지음의 옅은 웃음]
(지음) 아이고...
우리 초원이 많이 컸네
당장 어디 시집 보내도 되겄어, 어?
그런데 서하랑은
어떻게 지내는 사이인 건지
오빠 얼굴 좋아졌네?
잘 지냈어요?
(서하) 어...
[차분한 음악-계속]
(지음) 전무님, 좋은 아침입니다
(서하) 아, 네
[사람들의 소란스러운 소리]
(찬혁) 그런데 내가
전에 여기서 마신 기억이 있는데
아, 된다고, 된다고
정신 차려, 정신
[흥미로운 음악]
(친구1) 다 같이 먹으면 되겠다
[찬혁의 웃음]
(친구2) 야, 너 들었지?
(친구1) 좋다
(찬혁) 아, 된다고, 가만있어, 가만있어
(총지배인) 나오셨습니까, 전무님
누구입니까?
(총지배인) 장연옥 대표님 자제분과
- 친구분들입니다
- (찬혁) 이것만 마시고 갈게
(친구1) 아, 그냥 이것만 마시고 갈게
[서하의 어이없는 숨소리]
이것만 마실게
(서하) 호텔 로비에서는
주류 금지입니다
나가주십시오
(찬혁) 아이, 뭐, 신입사원인가?
명찰도 없네?
나가 주십시오
[찬혁의 어이없는 웃음]
너 내가 누군지 알아?
(찬혁) 아이, 씨, 너 이름 뭐야!
[찬혁의 웃음]
[찬혁의 감탄]
이쁜 언니
우리랑 같이 놀래, 어?
아
적당히 하시지
(찬혁) 이거 놔, 놔라
이거 놓으라고, 씨
[찬혁의 아파하는 신음]
(서하) 블랙리스트에 올리고
호텔 출입 금지시키세요
그런데 대표님께서 아시면
(찬혁) 으이씨, 야!
(연옥) 찬혁아
[연옥의 한숨]
오랜만이네요
네, 장 대표님
[의미심장한 음악]
차 한잔 어때요?
그러시죠
(찬혁) 아이, 엄마, 아, 그게 아니고
아, 씨
(연옥) 꽤 오랜만이네요
변한 게 없는 건가?
좋아진 것도 같고
(서하) 대표님도 여전하시네요
[연옥의 웃음]
(연옥) 호텔로 올 줄은 몰랐는데
(서하) 어머니께서 호텔 대표로 계실 때
꽤 도와주셨다고요
(연옥) 내가...
잘 컨트롤 해 줬지
문 전무는 어릴 때부터 여리고 약해서
상아가 걱정이 많았는데
아직도 그런 거면
여기 한국에서는
조금 곤란하다, 그렇지?
[연옥의 웃음]
참, 아까 보셨겠지만
아드님은 조치를 취할 겁니다
(서하) 그 한두 번이 아닌 것 같던데
많이 곤란하시겠어요
(연옥) 아유, 그게
백날 잘해도
한 번의 실수가 티 난다니까
오해 말아요
우리 찬혁이 그런 애 아니니까
(서하) 그런 애가 아닌지는
보다 보면 알 거고
아드님은 이제
호텔 밖에서 만나셔야겠습니다
그럴까?
[연옥의 웃음]
(연옥) 요새는 이런
네거티브가 잘 안 먹혀요
아들은 아들이고 부모는 부모
다 따로 본다니까
우리 문 전무
아직 초짜라 잘 모르겠지만
차차 배워가는 거지, 뭐, 응?
네, 차차 배워가야죠
차차 바꾸기도 하고
(서하) 씁
그동안 간과되어 왔던
불미스러운 것들부터
바로잡을 생각인데
어, 그 불미스럽다
무슨 뜻인지 아시죠?
[서하의 웃음]
그럼
[의미심장한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
싸가지 없는 새끼
[흥미로운 음악]
(총지배인) 저기가
전무 직속 하도윤 비서고
(부지배인) 그렇죠, 그리고
저 오동통한 안경 있지 않습니까?
- (총지배인) 응
- (부지배인) 저 안경이
본사 기획팀에서 픽업된
허진오 팀장이라고 합니다
[총지배인의 고민하는 숨소리]
그리고 저 오른쪽에 선 분이
그, 옛날에 스타퀸에 나왔던
만능 소녀라는데 아십니까?
(총지배인) 모르지
(서하) 뭐 플라멩코도 추고
아랍어도 하고
몇 개 국어를 한다던데요?
(총지배인) 그래?
씁, 해외 진출을 노리는 건가?
(서하) 그래서 뭘 어쩐다던가요?
(총지배인) 아, 그건 뭐
이따 전무가 와 봐야 아는 거지
하, 그리고 뭐 뾰족한 수가 있겠냐?
[총지배인의 웃음]
(부지배인) 그렇죠
[서하의 헛기침]
[총지배인의 놀라는 숨소리]
(총지배인) 오셨습니까?
(서하) 왜 뾰족한 수가 없다고
생각하셨는지
보고서 써서 제출하세요
(총지배인) 아...
(서하) 허 팀장님께서는 전반적인
서비스 개선 방안을 모색해 주시고요
고 대리님께서는 리모델링 사례들
분석해서 제안서 제출해 주세요
(고 대리) 네
[흥미로운 음악]
호텔 조경 담당 공고 낸 거
어떻게 됐습니까?
아, 네, 각 업체에서
포트폴리오 받고 있습니다
(서하) 그 로비에 꽂혀있는 조화 좀
당장 안 봤으면 좋겠는데
네, 오늘 중으로 일단 1차로 추려서
바로 올리도록 하겠습니다
(서하) 자, 그럼 한번 해 보죠
(지음) 전무님
제 업무를 건너뛰셨는데요?
(서하) 팀원들 백업 부탁드립니다
아, 재주가 워낙 다양하셔서
포지션 세팅이 애매하더군요
하긴
어렸을 때도 까칠한 게 매력이긴 했지
(어린 서하) 저리
[어린 서하의 아파하는 신음]
내가 지금 여기서 소리를 지르면
그쪽이 어떻게 될까?
[지음의 웃음]
(초원) 어?
(지음) 안녕하세요
자주 보네요?
(초원) 그러게요
[초원의 옅은 웃음]
아!
저 부탁 하나만 들어주세요
- (지음) 네?
- (초원) 이것 좀
호텔 조경 담당 공고 떴길래
저도 지원해 보려고요
아, 네...
(초원) 제가 한다고 하면 서하 오빠는
보지도 않고 거를 것 같아서
다른 이름으로 지원하는 건데
이것 좀 슬쩍 끼워 주실래요?
부탁 좀 드릴게요
네, 그럴게요
[초원의 반가운 웃음]
고마워요
아, 저 그러면 저 가 볼게요
(초원) 또 봐요
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
무슨 일이시죠?
조경 업체 선정 건으로
제가 백업할 게 있을까 해서요
없습니다
필요한 게 있으시면
언제든지 편하게 말씀해 주세요
반지음 씨?
(지음) 네?
(도윤) 본인이 좀 이상하게 보인다는 건
알고 계시죠?
솔직히 좀 걱정이 되네요
제가 마음에 안 드시나 봐요
(도윤) 제가 보기에는
의도적인 접근으로도 보이니까요
[긴장되는 음악-계속]
MI 모비티 연구원이 우리 호텔로?
의도적인 접근 맞아요
(지음) 하지만 한 가지 확실한 건
제가 전무님에게 해를 끼칠 사람은
아니라는 거예요
하 비서님은 절대 저를
파악하실 수 없을 겁니다
[전화 벨소리]
(도윤) 네
(서하) 조경 업체 선정 건
가지고 들어오세요
(도윤) 아, 네, 알겠습니다
[서하의 옅은 한숨]
반지음 씨랑은 업무 논의한 거야?
아니, 사적 대화
내가 알아둬야 할 사안은 없고?
[도윤의 한숨]
(도윤) 아니, 이렇게 이상하고
수상한 여자는 처음 보는 것 같아
(서하) 그렇지?
저렇게 이상한 여자를 만난 적이 있다면
생각이 나야 되는데 말이야
(도윤) 무슨 목적이 있는 건
분명한 것 같거든?
본인도 본인 입으로
의도적인 접근이라고 말했고
본인이?
[의미심장한 음악]
(서하) 아, 뭔데 이래요, 네?
[지음의 가쁜 숨소리]
(지음) 잡히면 끝장나요
자세한 사정은 나중에
막 뛰다 보면
어느샌가 내 숨소리에만
집중할 수 있게 되거든요?
언제든 도움이 필요하실 때
제가 옆에 있어 드릴게요
아, 누구지?
(지음) 결혼하자
이거 힌트예요
우리 어디서 만났는지
궁금해하셨잖아요
[신비로운 음악]
[날카로운 이명 소리]
(지음) 도망쳐요
(어린 지음) 튀어!
결혼하자
(어린 지음) 나랑 결혼하자
[흥미로운 음악]
[서하의 거친 한숨]
나랑 결혼하자
멋지게 커 볼게
[서하의 한숨]
찾았다
(미애) 아유, 오늘따라
왜 그러냐, 아유
(지음) 그렇게 힘만 쓰면
부품만 해 먹지
잘 달래가며 하라고 몇 번을 말했거늘
[지음의 한숨]
(미애) 남의 회사 와서
이게 무슨 행패냐?
배신자
(지음) 내가 없어야 네가 승진해
기회 줄 때 잡아, 도와줄게
진짜?
그냥 와서 무보수로 돕는다고?
이건 나한테도
의미 있는 일이라고 했잖아
(미애) 그대의 의미는 알겠는데
(지음) 너 올해 안에 선임 달게 해 준다
사랑해
[휴대 전화 벨소리]
(지음) 여보세요?
(서하) 지금 볼 수 있어요?
나 기억 난 것 같은데
[경쾌한 음악]
(지음) 네?
뭐냐?
(미애) 도대체 어떤 놈인지
나도 면상 좀 봐야겠어
(지음) 그럼 뛰어
(미애) 아이, 야, 야!
야, 같이 가
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(미애) 오, 야, 야, 살살 좀 해라, 진짜
[경쾌한 음악-계속]
(미애) 와, 지저스
뭐야, 저 기럭지?
(지음) 뭐 하나 빠지는 게 없다 했지?
(미애) 나도 야
저런 남자랑 진짜 지독하게 엮여서
너덜너덜해지고 싶다, 야
(지음) 헛물켜지 마
1,000년 정도는 기다려야
겨우 만날 수 있거든?
- 조심히 가라
- (미애) 1,000년
야, 야!
아이, 씨
부럽다, 씨
(지음) 진짜예요?
기억났다는 거?
(서하) 우리...
그때도 같이 뛰었었죠?
(지음) 네
(서하) 아, 그리고 이거
[지음의 놀라는 숨소리]
(지음) 이걸 어떻게...
[잔잔한 음악]
(서하) 머리가 참
복잡한 날이었어요, 그날은
[서하의 신음]
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST]
[벽 부수는 소리]
[벽 부수는 소리-계속]
(인부) 식사하러 갑시다
밥 먹어, 밥 먹어
[벽 부수는 소리]
(인부) 야, 인마!
너 이 새끼 뭐 하는 거야, 어?
너 뭐 하는 거야, 인마
[의미심장한 효과음]
(어린 지음) 튀어!
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST-계속]
(인부) 야, 야, 인마
야, 너 거기 안 서?
야, 거기 서!
이 새끼!
[서하의 가쁜 숨소리]
[서하의 당황한 숨소리]
[서하의 힘주는 숨소리]
[서하의 한숨]
그런데...
너 누구야?
[어린 지음의 가쁜 숨소리]
[서하의 시원한 탄성]
[서하의 한숨]
[어린 지음의 시원한 탄성]
[어린 지음의 웃음]
[발랄한 음악]
왜?
왜 웃어?
너 좀 이상한 애야?
나랑 결혼하자
[서하의 어이없는 웃음]
이상한 애 맞네
잘해 줄게
뭘 잘해 줘?
멋지게 커 볼게
너 몇 살인데?
나 이제 나이 같은 거 안 새는데
(서하) 몇 년생인데?
940년?
[서하의 사레들린 소리]
어, 피
(어린 지음) 아니, 땡땡이를 쳤으면
그냥 집에 곱게 가서 잠이나 잘 것이지
[서하의 아파하는 신음]
아, 왜 쓸데없이 오함마를 가지고
그 짓을 하고 있냐고
아, 따가워, 아, 따가워
아파도 싸지
[서하의 아파하는 신음]
[서하의 헛웃음]
이 조그만 게
[서하의 입바람 부는 소리]
(어린 지음) 힘든 일이 있으면
그냥 울면 될 것을
아, 왜 쓸데없는 짓을 해서
몸을 상하게 하냐고
[부드러운 음악]
(서하) 그때 그게 반지음 씨였다니
예쁘게 잘 컸죠?
(서하) 그 상태 그대로
쭉 이상하게 큰 거 맞네
(지음) 자
이제 나랑 결혼해 줘요
만사가 참 쉽네요, 반지음 씨는
저 이거 쉽게 결정한 거 아니에요
전무님 제 첫사랑이에요
(지음) 고된 세월의 강을
넘고 넘어서 온
진심이라고요
[서하의 헛웃음]
(서하) 어릴 때 잠깐 만난 기억으로
이렇게까지 한다고?
아...
(지음) 전무님
오래 살다 보면
가장 기억에
오래 남는 게 뭔지 아세요?
(서하) 또 무슨 말을 하시려고?
그리고 얼마나 살았다고 오래래
[서하의 헛웃음]
(지음) 안 궁금하구나?
그럼 말고
[서하의 한숨]
[서하의 옅은 웃음]
(연옥) 문 전무 말이에요
(정훈) 호텔에 오래 안 둬
그룹 이미지도 있고
본사에 앉히기 전까지 모양새 잡는 거야
적당히 하고 싶은 거 하면서
자기 고집부리게 둬
[연옥의 한숨]
고작 전무 자리 갖고 곤두세워 봤자
장 대표만 우스워져
제가 자리 때문에 그래요?
[노크 소리]
부르셨습니까, 회장님
(영옥) 문 전무
호텔 말고 관심 있는 계열사 없다니?
발상이 문제예요, 발상이
엄마 거니까 당연히 내가 한다?
그 엄마 호텔 떠난 지 20년이 지났는데?
저는 호텔 계단
하나하나 밟고 올라왔어요
거저 얻은 거 하나 없이
순수한 제 노력으로
누가 들으면 진짜인 줄 알겠네
어머, 회장님
(정훈) 봤지?
이런 상황이니까
네가 옆에서 서하 관리 잘해
그 자리에서 넘치지도 모자라지도 않게
2년도 길어
1년 안에 부를 테니까
알겠습니다
[긴장되는 음악]
- 괜찮습니다
- (정훈) 받고
하던 거 빈틈없이 해
독일이든 한국이든 달라질 건 없어
하기 싫다는 뜻이냐?
그럼 사표 쓰든가
[연옥의 웃음]
농담이셔
(영옥) 안 받고 뭐 해요
빈틈없이 하겠습니다
(영옥) 아, 꽁돈 생겼다, 아유
무거워
[연옥의 웃음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며...
[흥미로운 음악]
(애경) 뭐여, 삼촌이
윤주원인 걸 기억한다고?
(지음) 아니, 나 9살 때를 기억한다고
(애경) 잠깐, 잠깐, 잠깐
아, 그라믄 반지음이
9살 때를 기억한다고?
- (지음) 응
- (애경) 오메, 참말로
어릴 때 몇 번 못 봤는데
그것을 기억해?
아니, 손수건까지 갖고 있더라니까
아따, 감동이네
(지음) 그러니까
(애경) 그란데 삼촌
쪼까 기대했던 거 아니여?
(지음) 음...
솔직히
요만큼 기대는 했어
[애경의 자지러지는 웃음]
[지음의 옅은 웃음]
말도 안 되는 기대인 줄 알면서도
그냥 혹시나
알아봐 주길 바란 것 같기도 하고
죽은 사람 잊는 게 당연한 건데 참
(애경) 그라제
고런 것은 나만 알아볼 수 있제
한 방에
맞았어, 너밖에 없어
[애경의 웃음]
[애경과 지음의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(애경) 으따, 삼촌 전화 오네
오메, 오메, 문서하, 문서하
[지음의 놀라는 소리]
- 뭐여, 뭐여
- (지음) 어머, 어머
(애경) 이거 양반 되기 글렀네
문서하, 스피커 폰, 스피커 폰
[통화 연결음]
[서하의 긴장된 한숨]
(서하) 받지 마라
받지 마라, 받지 마라
(지음) 넵, 전무님
아, 예...
그...
도울 일 있으면
언제든지 전화하라고 하셔서
[흥미로운 음악]
제가 뭘 도와드리면 될까요?
[경쾌한 음악]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(지음) 부르셨어요, 전무님?
(서하) 네
어, 갑자기 이런 부탁해서 미안합니다
(지음) 아니요, 갑자기 부탁해 주셔서
좀 떨렸어요, 저
언제든 불러 주세요
타시죠, 전무님
(서하) 네
[경쾌한 음악-계속]
그런데 어디 가시는 거예요?
차가 없으면 가기 힘든 곳인데
아무도 모르게 가고 싶어서요
저한테 같이 가자고 하실 정도면
정말 친구가 없으신가 봐요
[지음의 옅은 웃음]
하긴
불필요한 인간관계를
억지로 유지하는 것보다는
혼자인 편이 훨씬
현명한 선택이라고 생각해요
[휴대 전화 진동음]
[잔잔한 음악]
(지음) 그 전화
왜 계속 안 받으시는 건지 여쭤보면...
실례겠죠?
네
(지음) 음...
불편하게 쌓아 뒀던 감정들은
가끔은 잘 모르는 사람한테 털어놓으면
마음이 좀 풀어질 수도 있어요
제가 대나무숲 해 드릴게요
임금님 귀는 당나귀 귀 그거요
윤초원 씨는...
당나귀 귀
[잔잔한 음악-계속]
(지음) 아니, 사람 진심을
이렇게 매도하시나요
진심이 안 닿았습니다
(서하) 여기서부터는 혼자 다녀올게요
잠깐 계세요
(지음) 네
[슬픈 음악]
(서하) 잘 지냈어?
너무 오랜만에 왔지
[서하의 흐느끼는 소리]
(어린 서하) 누나...
누나...
[어린 서하의 울음]
[조선 여인의 울음]
(플라멩코 여인) 셋쇼!
셋쇼
(소년) 엄마
[남자2의 울음]
[조선 여인의 울음]
(지음) 여러 번 사는 동안
[플라멩코 여인의 울음]
늘...
[소년의 울음]
나의 아픔만 선명했어
이번 생은 달라
내 죽음 뒤에 남겨진 사람들
[슬픈 음악-계속]
그들의 슬픔과 마주하게 되는
이상하고 신선한
19번째 내 인생
서하야
울지 마
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST]
(서하) 왜 이 여자만 보면
자꾸 누나 생각이 나는 걸까?
(지음) 환생 텀이 짧으면 이게 문제다
(민기) 전생의 인연하고
다시 엮인 것 같아
(서하) 혹시 로비에 있는 꽃
반지음 씨가 하신 겁니까?
(초원) 피하는데
가까이 다가가고는 싶고
좋아해요
(초원) 하 비서님 오기로 했어요?
(지음) 혹시 문서하 전무님 좋아하세요?
(초원) 그걸 제가 왜 말해야 하죠?
(동우) 야, 야, 반지음
[지음의 아파하는 신음]
[동우의 아파하는 신음]
(서하) 뭐 하는 겁니까, 지금?
(지음) 저는 좋아하거든요
문서하 전무님